# Amazon Relational Database Service(Amazon RDS)

- AWS 클라우드에서 관계형 데이터베이스를 더 쉽게 설치, 운영 및 확장할 수 있는 웹 서비스입니다. 
- 산업 표준 관계형 데이터베이스를 위한 경제적이고 크기 조절이 가능한 용량을 제공하고 공통 데이터베이스 관리 작업을 관리
- Amazon RDS를 사용하면 이 모두(CPU, 메모리, 스토리지 및 IOPS)가 따로 분할되므로 독립적으로 확장할 수 있습니다.
- Amazon RDS는Amazon Aurora, Oracle, Microsoft SQL Server, PostgreSQL, MySQL 및MariaDB 중에서 선택할 수 있도록6개의 익숙한 데이터베이스 엔진을 제공합니다.

<br>

# AWS RDS의 장점

 

1. 관리 용이성

Amazon RDS를 사용하면 프로젝트 개념 정립부터 배포까지 모든 작업을 쉽게 처리할 수 있습니다. AWS Management Console, AWS RDS 명령줄 인터페이스 또는 간단한 API 호출을 통해 몇 분이면 프로덕션용 관계형 데이터베이스의 성능을 활용할 수 있습니다. 인프라를 프로비저닝하고 데이터베이스 소프트웨어를 설치 및 유지 관리할 필요가 없습니다.

 

2. 확장 가능

대부분의 경우 가동을 중단하지 않고 마우스 클릭 몇 번 또는API 호출만으로도 데이터베이스의 컴퓨팅 및 스토리지 리소스를 확장할 수 있습니다. 많은Amazon RDS 엔진 유형에서 하나 이상의 읽기 전용 복제본을 시작하여 기본 데이터베이스 인스턴스에서 읽기 트래픽을 오프로드하도록 지원합니다.

 

3. 가용성 및 내구성

Amazon RDS는 다른Amazon Web Services에서 사용하는 것과 동일한 안정성이 뛰어난 인프라에서 실행됩니다. 다중AZ DB 인스턴스를 프로비저닝하는 경우Amazon RDS에서 다른 가용 영역(AZ)에 있는 예비 인스턴스에 데이터를 동기식으로 복제합니다. Amazon RDS에는 자동화 백업, 데이터베이스 스냅샷, 자동 호스팅 대체를 비롯해 중요한 프로덕션 데이터베이스의 안정성을 높여주는 여러 가지 기능이 있습니다.

 

4. 내구성

Amazon RDS에서는 다양한 애플리케이션 성능 요구 사항에 맞게 최대32개의vCPU 및244GiB 규모의 데이터베이스 및 스토리지를 선택할 수 있습니다. 고성능OLTP 애플리케이션 또는 비용 효과적인 범용 사용에 최적화된SSD 지원 스토리지를 선택할 수 있습니다. 또한, 자주 액세스하지 않는 데이터의 워크로드를 위해 마그네틱 스토리지를 선택할 수도 있습니다.

 

5. 보안

Amazon RDS를 사용하면 데이터베이스에 대한 네트워크 액세스를 손쉽게 제어할 수 있습니다. 또한, Amazon Virtual Private Cloud(VPC)에서 데이터베이스 인스턴스를 실행할 수 있으므로 데이터베이스 인스턴스를 격리하고 업계 표준 암호화IPsec VPN을 통해 기존IT 인프라에 연결할 수 있습니다. 많은Amazon RDS 엔진 유형에서 저장 중 암호화 및 전송 중 암호화를 지원합니다.

 

6. 저렴한 비용

매우 저렴한 요금으로 실제로 소비한 리소스에 대해서만 비용을 지불합니다. 또한, 선수금이나 장기 약정이 없는 온디맨드 요금 옵션이나, 훨씬 저렴한 시간당 요금이 적용되는 예약 요금 옵션을 활용할 수도 있습니다

출처:  https://aws.amazon.com/ko/rds/?nc2=h_m1

<br>

# AWS EC2에 AWS RDS 연동하는 법
출처: https://rile1036.tistory.com/81 

위 링크를 따라서 했다. 근데 다르게 한게 있다.

1. DB 생성하기를 할 때, MYSQL의 버전을 5.7이 아닌 8.0으로 했다. (버전의 차이가 뭔지 찾아야 봐야겠다)
2. DB 생성하기를 할 때, 퍼블릭 액세스 기능을 "아니오"가 아닌 "예"로 하였다.

